euh alors là je vois que que Pierre nous
a mis les recommandations obligations
qui son on en a parlé concernant l'ioss
utiliser est-ce qu'il faut l'utiliser
avec des plateformes comme Aliexpress CJ
dropshipping et cetera on en a parlé la
réponse est oui et du coup bah
typiquement sur Aliexpress il y a
l'opportunité de il y a un petit champ
voilà saisissez votre code ioss et
cetera pour le mettre sur les paquets et
bien faites-le dès le premier euro comme
nous l'a dit jéréy puis en attendant que
vous ayez votre numéro si c'est en cours
de demande ass verrez-v bien que eux
mettent le vôtre les activités on en a
parlé un A à Z par rapport à la TVA on
en a parlé un petit peu n'hésitez pas à
le dire c'est toujours pas clair le
schéma est assez simple hein
inscrivez-vous à
l'ioss et et à partir du moment où vous
êtes en société faites-vous accompagner
parce que de toute façon c'est un truc à
c'est quand même chiant quoi on a mis
des semaines et des semaines et des mois
avant de de capter le truc
euh dans tous les cas voilà déclaration
des 1 € de de de chiffre d'affaires vous
avez besoin d'un numéro e o ri et d'un
numéro
ioss ce numéro doit être présent sur vos
paquets pour pouvoir justement passer
les différentes institutions
et il y a ces opportunités là comme on a
parlé jusqu'à 10000 € de vente vous
mettez la TVA française et vous rendez
cette TVA à la France plutôt que de la
rendre en Allemagne ou en Hollande ou je
sais pas où à partir du moment où vous
dépasser un certain volume de chiffre
d'affaires dans le pays vous devez
déclarer du coup au guichet unique par
pays voilà dans les grandes ligne c'est
un peu sal l'idée ouais Jérémy rapport
et par rapport à ça euh il y a des
personnes j'accompagne des clients qui
n'ont pas dépassé les 10000 € mais qui
se sont mis au taux de TVA d'un pays en
question et je vais je vais vous
peut-être vous donner un tips ou une
stratégie là-dessus c'est qu'ils se sont
rendu compte que le le taux TVA belge
pour le produit équivalent français
était inférieur au taux de TVA français
et qu'est-ce qu'ils ont fait ils ont
blindé le marketing sur une
communication en Belgique pour avoir
exclusivement une clientèle belge et en
fait ils arrivaient à vendre en tant que
en tant que que business français en
Belgique et souvent c'est intéressant de
regarder il y a des tableaux en ligne
qui sont fournis par le les impôts sur
les taux de TVA européens et c'est
intéressant de savoir que parfois il y a
des pays où ils sont à 22 23 et des pays
où ils sont à 17 18 c'est un petit
détail mais c'est des points qui peuvent
vous faire passer derrière d'autres
vendeurs par exemple vous êtes en
concurrence avec un vendeur belge qui a
17 % vous vendez là-bas à 20 % auutau
français ben vous êtes de fait déjà en
fait derrière lui vis-à-vis de la
clientèle et donc il y a pas mal de
personnes quie plus exactement
bon sachez que la Suisse je crois que
c'est 100000 € donc vendez en Suisse
vous avez le droit de faire jusqu'à
100000 € de vente avant de devoir payer
de la TVA si je dis pas de bêtises en
Suisse
euh c'est intéressant ils ont un pouvoir
d'achat ils sont sympas par contre la
livraison va vous coûter plus cher mais
bon euh à vous de jouer avec tout ça